Vận chuyển:
I. Di chuyển bằng phương tiện cá nhân:
Nếu bạn khởi hành từ các tỉnh, thành phố thuộc khu vực miền Bắc, có thể chọn di chuyển bằng xe máy hoặc ô tô. Hành trình này phù hợp cho những bạn trẻ yêu thích khám phá và mê phượt.
Cao tốc nối liền Hà Nội - Hải Phòng là một tuyến đường được nhiều người lựa chọn. Đường xá thông thoáng và thuận lợi. Thời gian di chuyển bằng xe tự lái dao động từ 2 tiếng đến 2 tiếng rưỡi.
Bạn có thể tham khảo một trong hai tuyến đường sau:
Tuyến đường 1: Đi bằng cao tốc Hà Nội – Hải Phòng, tổng thời gian khoảng 1 tiếng 50 phút với quãng đường dài 121km. Đây là tuyến cao tốc Hà Nội – Hải Phòng nên có đường rộng và bằng phẳng, có đến 6 làn xe nên quá trình di chuyển tương đối dễ dàng, thuận lợi. Tuy nhiên, tuyến đường này chỉ dành cho ô tô và phải đi qua nhiều trạm thu phí với mức phí tương đối cao.
Tuyến đường 2: Đi bằng đường quốc lộ 5, tổng thời gian khoảng 2 tiếng với quãng đường dài 120km. Đây là tuyến đường thông thoáng, phù hợp cho cả ô tô và xe máy.

II. Di chuyển bằng tàu hỏa:
Nếu bạn muốn trải nghiệm di chuyển bằng tàu hỏa, có thể chọn tuyến Hà Nội - Hải Phòng. Thời gian di chuyển khoảng 2,5 - 3 giờ. Tàu hỏa cung cấp không gian thoải mái và tiện nghi cho hành khách.
Từ Hà Nội đến Hải Phòng, bạn có thể lựa chọn tàu hỏa là phương tiện di chuyển phổ biến và thuận tiện. Dưới đây là một số thông tin về tuyến tàu hỏa từ Hà Nội đến Hải Phòng:
Tuyến tàu HP1:
Ga Hà Nội (6:00) - Ga Gia Lâm (6:23) - Ga Hải Dương (7:15) - Ga Phú Thái (7:44) - Ga Thượng Lý (8:12) - Ga Hải Phòng (8:25)
Tuyến tàu LP3:
Ga Hà Nội (9:20) - Ga Long Biên (9:30) - Ga Gia Lâm (9:56) - Ga Gan Giang (10:34) - Ga Hải Dương (10:56) - Ga Phú Thái (11:22) - Ga Thượng Lý (11:47) - Ga Hải Phòng (12:00)
Tuyến tàu LP5:
Ga Hà Nội (15:15) - Ga Long Biên (15:26) - Ga Gia Lâm (15:47) - Ga Tấn Giang (16:25) - Ga Hải Dương (16:50) - Ga Phú Thái (17:19) - Ga Thượng Lý (17:46) - Ga Hải Phòng (18:00)
Tuyến tàu LP7:
Ga Hà Nội (18:10) - Ga Long Biên (18:21) - Ga Gia Lâm (18:47) - Ga Cẩm Giàng (19:25) - Ga Hải Dương (19:47) - Ga Phú Thái (20:16) - Ga Thượng Lý (20:42) - Ga Hải Phòng (20:55)

III. Di chuyển bằng đường Hàng Không:
Vietnam Airlines có khai thác các đường bay nội địa từ Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng đến và đi từ Hải Phòng.
Vietjet Air cung cấp các chuyến bay khứ hồi Hải Phòng – Thành phố Hồ Chí Minh.
Riêng Jetstar ngoài chuyến bay nội địa Hải Phòng – TP Hồ Chí Minh còn khai thác đường bay quốc tế Hải Phòng – Singapore.
Hiện nay Sân bay Cát Bi đã được nâng cấp để phục vụ du khách du lịch Hải Phòng. Hàng ngày đều có chuyến bay từ Sài Gòn và Đà Nẵng đến Hải Phòng với nhiều hãng như Vietnam Airlines, VietjetAir, Jetstar.
Sân bay Cát Bi cách khu vực trung tâm thành phố khoảng 5km nên các bạn có thể lựa chọn taxi hoặc xe ôm để đi vào trung tâm thành phố.

IV. Di chuyển bằng xe khách
* Các bến xe tại Hải Phòng
1. Bến xe Vĩnh Niệm
  - Đây là bến xe mới được đầu tư khai thác với quy mô lớn, vừa được xây dựng xong giai đoạn 1 với diện tích 6.200m² đáp ứng tốt nhu cầu hoạt động vận chuyển của các hãng xe khách.
  - Nằm trên trục đường thuận lợi cho các phương tiện di chuyển tham gia giao thông vì cung đường này tránh được các tuyến đường nhỏ có mật độ phương tiện lưu thông đông đúc, nên bến xe góp phần giảm sự ùn tắc và đảm bảo an toàn giao thông trong trung tâm thành phố.
  - Bến xe Vĩnh Niệm Hải Phòng tuy là bến mới nhưng hứa hẹn sẽ là bến có các các cơ sở hạ tầng khang trang và hiện đại, nơi đây có khu vực nhà ga 3 tầng để phục vụ quý khách, tầng 1 là quầy bán vé, ghế cho khách ngồi chờ, có nhà vệ sinh, nước uống miễn phí tại tầng này. 
  - Tầng 2 là khu vực dành cho ăn uống có sức chứa cùng lúc lên tới 150 người, khu vực tầng 3 là văn phòng làm việc, bến cũng đưa vào xây dựng khu 3 tầng dành để giữ xe máy với sự kiểm soát tự động thông minh.
  - Ngoài ra còn nhiều các khu vực tiện ích khác như khu đậu đỗ dành riêng cho xe buýt, taxi, xe ôm đón trả khách đảm bảo sự thuận lợi và an toàn, cây xăng hoạt động 24/24, dãy nhà nghỉ cho các tài xế, đặc biệt là bến sẽ được lắp đặt hệ thống phần mềm quản lý vận tải có tính chính xác, minh bạch của thời đại 4.0.
 Địa chỉ: Số 15 Đường Bùi Viện, P. Vĩnh Niệm, Q. Lê Chân, Hải Phòng
 Điện thoại: 02253 711 711

2. Bến xe Thượng Lý
  - Bến xe khách Thượng Lý ra đời để thay thế cho các bến xe trong nội thành diện tích nhỏ, nhiều bất cập về an toàn giao thông và không còn đáp ứng được lượng xe ra vào mỗi ngày nữa.
  - Hiện nay bến đang có tiêu chuẩn loại 2 cấp quốc gia với diện tích khoảng 11 nghìn m2, phục vụ được cả 1.500 lượt khách mỗi ngày, tại bến có cơ sở vật chất hiện đại với khu nhà điều hành cao 5 tầng với thiết kế đẹp và hiện đại: có nơi nghỉ ngơi cho hành khách ngồi chờ xe, nơi nghỉ ngơi cho lái xe và phụ xe.
  - Bên cạnh đó còn các khu tiện ích khác như: toà nhà văn phòng cao tầng; nơi gửi xe đạp, xe máy cao 3 tầng được vận hành tự động bằng hệ thống cầu thang máy hiện đại; khu dịch vụ thương mại 4 tầng.
  - Sân bãi đậu xe có khu vực đón khách, trả khách; khu vực chờ cho ôtô, và các hệ thống điện chiếu sáng, phòng chống cháy nổ,  bộ phận quản lý điều phối xe chuyên nghiệp tránh cảnh mất trật tự và luôn đảm bảo an toàn tại bến.
  Địa chỉ: Số 52, Đường Hà Nội, P. Sở Dầu, Q. Hồng Bàng, Hải Phòng
  Điện thoại: 02253 529 558

3. Bến xe Vĩnh Bảo
  - Đây là bến xe tuyến huyện nằm ở phía Nam của tỉnh Hải Phòng, cách trung tâm thành phố gần một tiếng di chuyển và giữ một vai trò trọng yếu trong việc phát triển kinh tế vùng ngoại thành của tỉnh. Vì vậy việc xây dựng bến xe Vĩnh Bảo là cần thiết để kết nối giao thông giữa huyện đến các nơi trong tỉnh cũng như ngoài tỉnh.
  - Được thành lập vào năm 2008 có tổng diện tích là 7524,5m2, tại bến có nhiều khu vực dịch vụ như: sân bãi đậu xe, quầy bán vé trang trang, khu ăn uống, các dãy phòng nghỉ sạch sẽ; khu bảo dưỡng, sửa chữa và giữ xe,… 
  – Hiện tại có khoảng tầm 12 doanh nghiệp hoạt động với các nhà xe uy tín cùng những phương tiện vận chuyển chất lượng.
  Địa chỉ: Xã Nhân Hòa, H. Vĩnh Bảo, Hải Phòng
  Điện thoại: 02253 885 062

4. Bến xe phía Bắc Hải Phòng
  - Đây cũng là một bến xe mới thuộc huyện Thủy Nguyên nằm về cửa ngõ phía Bắc của trung tâm thành phố Hải Phòng với thời gian di chuyển tầm hơn 30 phút. Bến được xây dựng bằng nguồn kinh phí xã hội hóa và đã bước đầu hoàn thành xong giai đoạn 1 để đưa vào hoạt động.
  - Tại bến có khu vực đón trả hành khách rộng 2,4ha là nơi tiếp nhận và đậu đỗ của các xe khách và khu vực riêng việc vận chuyển, giao trả hàng hóa rộng tới 4 ha.
  - Mục tiêu gần là sẽ từng bước đưa bến xe phía Bắc Hải Phòng trở thành một nơi có đầy đủ các dịch vụ tiện ích theo mô hình khép kín hiện đại gồm khu văn phòng cho thuê, dịch vụ chuyển phát nhanh, bưu chính, khu vực sửa chữa xe, Ngân hàng,…
  - Bên cạnh đó việc điều hành, quản lý tại bến sẽ được ứng dụng các công nghệ thông tin hiện đại để tăng sự kết nối giữa các khu vực một cách thuận tiện và nhanh chóng.
  Địa chỉ: Tỉnh Lộ 359C, X. Kênh Giang, H. Thủy Nguyên, Hải Phòng
  Điện thoại: 0772 369 769 – 02253 643 168
  
1. Nhà xe Anh Huy Vip
Xe khách Anh Huy Vip có vận chuyển hành khách tuyến Hải Phòng đi Hà Nội, phục vụ bằng những xe ghế ngồi Limousine 9 chỗ và ghế ngồi Limousine 6 chỗ Vip sang trọng.
Hằng ngày tại văn phòng Hải Phòng xe khởi hành vào nhiều khung giờ với 60 phút có một chuyến, chuyến đầu tiên lúc 05:00 và chuyến cuối là 21:00.
Văn phòng Hà Nội cũng sẽ có xe chạy liên tục 60 phút có một chuyến vào các khung giờ từ 09:00 đến 21:00.
Giá vé tham khảo áp dụng cho cả đầu bến xe cho xe Limousine 9 chỗ là 190.000 đồng/vé và xe Limousine 6 chỗ Vip là 200.000 đồng/vé.
– Hiện tại xe có đón trả khách tận nơi tại Hải Phòng, tần suất hoạt động liên tục mang đến cho hành khách nhiều lựa chọn cùng cơ sở vật chất trên xe nhiều tiện ích cho quý hành khách tận hưởng sự thoải mái trong suốt chuyến đi. 
Trụ sở chính: Số 26, Đ. Láng Hạ, Q. Đống Đa, Hà Nội

2. Nhà xe Hoàng Long
– Với nhiều năm xây dựng và phát triển, nhà xe Hoàng Long được sự tin tưởng của đông đảo hành khách trên các tuyến đường khác nhau, trong đó có tuyến cao tốc Hải Phòng đi Hà Nội.
Quý khách sẽ được đón tại bến xe Vĩnh Niệm bằng xe ghế ngồi 45 chỗ với các khung giờ từ 05:00 cho đến 19:30, tần suất xe đi liên tục cách 30 phút sẽ có một chuyến với giá tham khảo 120.000 đồng/vé. Nếu quý khách đi từ văn phòng hãng xe sẽ được đón bằng xe ghế ngồi Limousine 9 chỗ lúc 05:00 cho đến 19:30 với tần suất 60 phút một chuyến có giá tham khảo cho ghế đầu + ghế cuối: 185.000 đồng/vé và ghế giữa: 200.000 đồng/vé.
Tại đầu bến xe Nước Ngầm – Hà Nội xe ghế thường khởi hành với nhiều khung giờ từ 06:00 cho đến 19:30 với 30 phút chạy một chuyến có giá tham khảo 120.000 đồng/vé. Những khách đi từ văn phòng sẽ được đón bằng xe Limousine lúc 07:00 cho đến 19:30 với 60 phút xuất bến một chuyến có giá tham khảo cho ghế đầu + ghế cuối: 185.000 đồng/vé và ghế giữa: 200.000 đồng/vé.
– Tất cả nhân viên, tài xế đều phục vụ khách tận tâm và chu đáo, lái xe đảm bảo an toàn cùng phương tiện chất lượng nên hãng xe đã góp phần cho việc di chuyển của khách được thoải mái và thuận lợi hơn nên ngày càng nhiều quý khách tin tưởng và ủng hộ.
Trụ sở chính: số 5 Đ. Phạm Ngũ Lão, P. Lương Khánh Thiện, Q. Ngô Quyền, Tp. Hải Phòng.

3. Nhà xe Beegroup
– Đây là một trong những nhà hãng xe phục vụ khách từ Hải Phòng đi Hà Nội, đặc biệt là có tuyến xe từ sân bay Cát Bi đi sân bay Nội Bài với loại xe ghế ngồi Limousine 10 chỗ.
Hằng ngày tại cả hai đầu văn phòng đều có xe khởi hành vào cùng các khung giờ khác nhau, xe chạy liên tục từ 05:00 cho đến 21:00 với tần suất cách 60 phút có một chuyến.
Giá vé tham khảo cho ghế đầu và ghế cuối là 200.000 đồng/vé, ghế giữa là 250.000 đồng/vé. Riêng với những hành khách đi tuyến từ sân bay Cát Bi đến sân bay Nội Bài sẽ có giá 450.000 đồng/vé.
– Di chuyển cùng xe khách Beegroup Limousine quý khách sẽ được thư giãn với các dịch vụ cao cấp hiện đại, được đội ngũ nhân viên phục vụ tận tâm và các tài xế sẽ luôn đảm bảo tốc độ cho một hành trình an toàn.
Quý khách có thể tham khảo thêm nhiều tuyến đường, xe khách cùng với các khung giờ linh hoạt khác tại trang website vivutoday.com
Trụ sở chính: 99 Phạm Hùng, P. Mễ Trì, Q. Nam Từ Liêm, Hà Nội 

4. Nhà xe Cát Bà Express
Cát Bà Express là xe khách uy tín trên chuyên tuyến Hải Phòng đi Hà Nội với phương tiện di chuyển là các xe ghế ngồi 34 – 45 chỗ đời mới.
Tại văn phòng Cát Bà – H. Cát Hải – Hải Phòng xe sẽ đón quý khách lúc 12:30.
Hà Nội xe xuất phát ở văn phòng vào lúc 07:30.
Giá vé tham khảo cho cả hai đầu bến xe là 230.000 đồng/vé.
– Với nội thất trên xe chất lượng, sang trọng cùng nhân viên nhiệt tình, chu đáo sẽ mang lại cảm giác thoải mái cho quý khách.
– Hãng xe có hỗ trợ trung chuyển khách tận nơi tại các khách sạn, nhà nghỉ trong thị trấn Cát Bà và khu vực phố cổ Hà Nội.
Trụ sở chính: 16 Bến Đính, P. Minh Khai, Q. Hồng Bàng, Hải Phòng.

5. Nhà xe Good Morning Cát Bà
– Đây là hãng xe khách uy tín và chất lượng chuyên vận chuyển khách từ Hải Phòng đi Hà Nội bằng xe ghế ngồi 35 chỗ đời mới.
Hằng ngày, xe khách Good Morning đều có xe rời văn phòng Cát Bà – Hải Phòng lúc 09:00 – 12:30 – 15:30.
Với chiều đi ngược lại từ văn phòng Chợ Gạo – Hà Nội xe khởi hành vào 07:30 – 10:30 – 14:00.
Cả hai đầu bến xe đều có giá vé tham khảo là 220.000 đồng/vé.
– Hiện tại xe có đưa đón khách trong nội thành Hải Phòng, ngoài ra xe Good Morning Cát Bà luôn di chuyển đúng giờ, nhân viên phục vụ vui vẻ và tài xế luôn đảm bảo an toàn của hành khách lên hàng đầu. Vì vậy ngày càng chiếm được cảm tình và sự ủng hộ  của đông đảo quý hành khách gần xa.
Trụ sở chính: 9B Chợ Gạo, P. Hàng Buồm, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội.

6. Nhà xe Hải Phòng Travel
– Là xe khách chuyên vận chuyển khách từ Hải Phòng đi Hà Nội, đưa đón khách với loại xe ghế ngồi limousine 9 chỗ thay cho những loại xe ghế thường cũ kĩ và xóc nảy.
Khi đi tại văn phòng Hải Phòng hay đầu Hà Nội xe đều xuất phát với chuyến đầu tiên lúc 05:00 cách 60 phút sẽ có một chuyến, xe chạy liên tục cho đến 21:00 và có giá tham khảo cho cả hai đầu bến với ghế đầu: 200.000 đồng/vé và ghế sau: 220.000 đồng/vé.
– Khi đi cùng xe Hải Phòng Travel bằng xe Limousine sẽ tiết kiệm được thời gian hơn vì loại xe này chạy nhanh và êm nhưng quý khách vẫn được đảm bảo an toàn.
– Điều đặc biệt là tại cả hai văn phòng nhà xe quý khách đều được trung chuyển tận nơi trong khu vực thành phố.
Trụ sở chính: 61 Phạm Văn Đồng, P. Anh Dũng, Q. Dương Kinh, Hải Phòng

7. Nhà xe Hải Âu
Xe khách Hải Âu được hành khách đánh giá cao về sự chuyên nghiệp trên tuyến Hải Phòng đi Hà Nội, đưa vào hoạt động phục vụ khách với xe ghế ngồi 45 chỗ.
Xe đón tại văn phòng Hải Phòng hay tại bến xe Gia Lâm – Hà Nội thì đều xuất phát vào lúc 05:00 cho đến 20:00 và cứ cách 30 phút xe sẽ chạy một chuyến.
Với giá vé tham khảo là 80.000 – 100.000 đồng/vé tuỳ điểm đến.
– Cùng với việc đầu tư nâng cấp về phương tiện thì đổi mới phong cách phục vụ của tài xế nhân viên cũng được nhà xe chú trọng. Hiện tại xe có đưa đón khách tại trung tâm của cả hai đầu bến nên khá tiện lợi sự di chuyển của quý khách. 
Trụ sở chính: 602 Phạm Văn Đồng, P. Hải Thành, Q. Dương Kinh, Hải Phòng

8. Nhà xe Ô Hô
Xe Ô Hô phục vụ khách từ Hải Phòng đi Hà Nội với xe ghế ngồi 29 chỗ chất lượng cao.
Mỗi ngày chuyến đầu tiên xe khởi hành từ bến xe Tiên Lãng – Hải Phòng là lúc 05:25 và cứ cách 30 phút sẽ chạy một chuyến cho đến 18:15 là chuyến cuối.
Tại Hà Nội, từ bến xe Gia Lâm đi Hải Phòng có các khung giờ: 06:00 → 18:30 và cách 20 phút đến 40 phút sẽ có một chuyến.
Giá vé tham khảo cho cả hai chiều đi là 100.000đ/vé. Ngoài ra nếu có nhu cầu xe có đón khách cả tại bến xe Yên Nghĩa.
– Hoạt động trên phương châm phục vụ chuyên nghiệp, vận chuyển an toàn nên luôn được nhiều hành khách tin tưởng và lựa chọn sử dụng dịch vụ trong thời gian qua.
– Đáp lại điều đó hãng xe luôn đổi mới nâng cấp phương tiện và cả chất lượng phục vụ để mỗi hành trình đều là những trải nghiệm tuyệt vời cho quý khách.
Trụ sở chính: số 602 Trường Chinh, Q. Kiến An, Hải Phòng.

9. Nhà xe Daiichi Travel
Daiichi Travel là hãng xe khách chuyên chạy tuyến Hải Phòng đi Hà Nội với xe ghế ngồi 45 chỗ và xe ghế ngồi 25 chỗ đời mới.
Tại Hải Phòng xe có đón khách ở văn phòng Cát Bà và Cát Hải vào các giờ: 07:30 – 13:00, còn đầu tại đầu Hà Nội tại văn phòng xe khởi hành vào các khung giờ 07:30 – 08:00 – 13:00 – 14:00 với giá vé tham khảo áp dụng cho cả hai đầu bến xe là 230.000 đồng/vé.
– Xe có bộ phận nhân viên luôn vui vẻ chăm sóc hành khách chu đáo, tài xế nhiều kinh nghiệm tay lái vững đảm bảo cho một hành trình an toàn.
– Sự uy tín và chất lượng của nhà xe ngày càng chinh phục được nhiều hành khách và là cái tên cho sự lựa chọn lý tưởng khi khách cần di chuyển trên tuyến đường này.
Trụ sở chính: 96 Nguyễn Hữu Huân, P. Hàng Bạc, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội

10. Nhà xe Hà Nội Limo
– Đây là hãng xe mới di chuyển trên cung đường Hải Phòng đi Hà Nội nhưng được hành khách đánh giá tốt về uy tín và chất lượng.
Cung cấp các loại xe ghế ngồi Limousine 9 – 11 chỗ sang trọng, mỗi ngày đều có chuyến đi từ hai đầu văn phòng, cả bến xe Thượng Lý – Hải Phòng và văn phòng Từ Liêm – Hà Nội xe đều khởi hành cùng một khung giờ.
Với tần suất xe rời bến liên tục cứ cách 60 phút sẽ chạy một chuyến, giờ đi đầu tiên lúc 05:00 cho đến chuyến cuối lúc 21:00.
Giá vé tham khảo cho ghế đầu và cuối: 200.000 đồng/vé, riêng với ghế giữa là 250.000 đồng/vé.
– Khi di chuyển cùng xe khách Hà Nội Limo quý khách sẽ được xe đưa đón tại các nơi trong thành phố Hà Nội, đối với đầu Hải Phòng xe sẽ hỗ trợ đón trả tận nhà trong khu vực nội thành.
Trụ sở chính: Tòa nhà D’office 407 Thành Thái, tổ 28, P. Dịch Vọng, Q. Cầu Giấy, Hà Nội.

* Tuyến đường Hải Phòng đi Lào Cai
11. Nhà xe Kết Đoàn
Xe khách Kết Đoàn luôn được nhiều hành khách lựa chọn khi có nhu cầu di chuyển từ Hải Phòng đi Lào Cai. Hãng xe đưa vào hoạt động phục vụ hành khách bằng xe giường nằm 41 chỗ chất lượng.
Tại bến xe Vĩnh Niệm – Hải Phòng xe xuất phát vào 09:30 – 18:30, nếu khách về Trạm dừng nghỉ Cốc San -Lào Cai xe đi lúc 06:00 – 09:30 – 18:00.
Tại bến xe Sapa – Lào Cai xe khởi hành vào 08:00 – 18:00 – 21:30, nếu khách đi từ Trạm dừng nghỉ Cốc San sẽ đi lúc 08:00 – 18:00 – 22:00.
Giá vé tham khảo là 300.000 đồng/vé, riêng với điểm đi đến từ Cốc San giá là 250.000 đồng/vé.
– Nhà xe không bắt khách dọc đường nhưng sẽ đón khách tại một số nơi chờ cố định trên tuyến đường xe chạy. Ngoài ra xe có nhận gửi hàng với mức giá ưu đãi và chi phí gửi hàng sẽ tùy thuộc theo từng kích thước, khối lượng của loại hàng.
Trụ sở chính: Số 311, Đ. Lạch Tray, P. Đằng Giang, Q. Ngô Quyền, Hải Phòng

* Tuyến đường Hải Phòng đi Quảng Ninh
12. Nhà xe Hoàng Phú Limousine
– Chuyên cung cấp dịch vụ đưa đón khách bằng xe ghế ngồi Limousine 9 – 11 chỗ chạy tuyến Hải Phòng đi Quảng Ninh.
Tại Hải Phòng xe khởi hành từ bến xe Vĩnh Niệm, bến xe Thượng Lý vào 06:00 và xe chạy liên tục cách 60 phút một chuyến cho đến 21:00. 
Với chiều đi từ bến xe Bãi Cháy, Cẩm Phả – Quảng Ninh xe xuất phát chuyến đầu từ 03:00 cho đến 20:00 với tần suất là 60 phút có một chuyến.
Giá vé tham khảo tuỳ theo điểm đến sẽ có sự khác nhau là 150.000 đồng/vé, 200.000 đồng/vé.
– Ngoài việc đầu tư về phương tiện, xe khách Hoàng Phú Limousine còn chú trọng vào phong cách của đội ngũ nhân viên và tài xế để hãng xe sẽ trở thành một cái tên đáng tin cậy cho quý hành khách.
Trụ sở chính: Tổ 12 Khu Tái Định Cư, P. Thạch Đàn, Q. Long Biên, Hà Nội

* Tuyến đường Hải Phòng đi Sài Gòn
13. Nhà xe Ngọc Chóng
– Có kinh nghiệm lâu năm trong hoạt động vận chuyển hành khách nên hãng xe Ngọc Chóng là cái tên luôn được hành khách ưu tiên lựa chọn khi cần di chuyển trên tuyến đường Hải Phòng đi Sài Gòn.
Đón khách bằng loại xe giường nằm 40 chỗ tại điểm đón trả bến xe Cầu Rào – Hải Phòng lúc 15:00.
Tại đầu bến xe Miền Đông – Sài Gòn xe cũng đi lúc 15:00.
Giá vé xe tham khảo là 800.000 đồng/vé.
– Di chuyển trên một cung đường dài không thể tránh khỏi sự mệt mỏi, hiểu được điều đó nên nhà xe nâng cao cơ sở vật chất phương tiện với nhiều tiện nghi hơn nhằm mang đến cho quý hành khách sự thoải mái khi đi trên xe.
Trụ sở chính: Số 1 Thiên Lôi, P. Bạch Đằng, Q. Ngô Quyền, Hải Phòng

14. Nhà xe Mai Đức
– Đây là một trong số hãng xe đáng tin cậy của tuyến Hải Phòng đi Sài Gòn, phục vụ khách hàng bằng phương tiện đời mới, hiện đại là xe giường nằm 40 chỗ.
Tại Hải Phòng, xe đón khách tại bến xe Thượng Lý và điểm đón trả bến xe Niệm Nghĩa vào lúc 07:00.
Đầu bến Sài Gòn xe cũng xuất phát lúc 07:00 tại bến xe Miền Đông.
Giá tham khảo cho cả hai đầu văn phòng là 850.000 đồng/vé có bao ăn.
– Xe khách hoạt động trên tiêu chí“ Khách hàng là thượng đế” nên nhân viên phục vụ luôn tận tâm và chu đáo, tài xe có tay lái vững, đảm bảo đúng tốc độ và an toàn.
– Ngoài ra nhà xe luôn lắng nghe những ý kiến đóng góp từ quý khách để ngày càng hoàn thiện hơn đưa cái tên nhà xe Mai Đức trở thành nơi tin tưởng của đông đảo quý hành khách.
Trụ sở chính: 184 Đường Thiên Lôi, P. Vĩnh Niệm, Q. Lê Chân, Hải Phòng.

* Tuyến đường Hải Phòng đi Đà Nẵng
15. Nhà xe Việt Sơn Anh
Xe Việt Sơn Anh được nhiều hành khách đánh hàng đầu về giá cao về chất lượng trên nhiều cung đường, trong đó có tuyến Hải Phòng đi Đà Nẵng.
Những khách đi từ Hải Phòng sẽ được xe đón bằng xe giường nằm 45 chỗ dọc theo quốc lộ 5B quận Hải An lúc 10:50.
Tại đầu bến xe Đà Nẵng xe xuất phát lúc 14:30 hằng ngày.
Giá vé tham khảo áp dụng cho cả chiều đi hoặc đến là 450.000 đồng/vé.
– Bên cạnh sự đầu tư về phương tiện thì nhà xe còn quan tâm đến việc nâng cao thái độ phục vụ của bộ phận nhân viên, tài xế để mang đến sự thoải mái và an toàn cho quý khách trong hành trình di chuyển.
Trụ sở chính: 33 Nguyễn Văn Tạo, P. Hòa An, Q. Cẩm Lệ, Đà Nẵng

16. Nhà xe Vạn Lục Tùng
Xe khách Vạn Lục Tùng vận chuyển khách hàng bằng xe giường nằm 46 chỗ chất lượng trên nhiều tuyến đường, trong đó có đoạn đường từ Hải Phòng đi Đà Nẵng.
Hàng ngày tại bến xe Thượng Lý – Hải Phòng xe rời bến lúc 14:45.
Từ bến xe Đà Nẵng quý khách sẽ đi vào 15:45.
Có giá vé  tham khảo là 375.000 đồng/vé.
– Khi di chuyển cùng hãng xe, hành khách sẽ được đi đúng giờ, đúng giá vé và được giữ đúng chỗ. Nhà xe có các bác tài nhiều kinh nghiệm sẽ mang đến một chuyến đi an toàn cho quý khách. 
– Ngoài ra xe còn có dịch vụ giao nhận hàng hoá với giá cước rẻ, chuyên nghiệp và nhanh chóng.
Trụ sở chính: 185 Tôn Đức Thắng, P. Hòa Minh, Q. Liên Chiểu, Đà Nẵng

* Tuyến đường Hải Phòng đi Hà Giang
17. Nhà xe Bằng Phấn
  - Du lịch về Hà Giang, vùng đất đỉnh đầu của đất nước có phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ, hòa cùng với văn hóa bản địa đặc sắc của đồng bào dân tộc rất thu hút  du khách. Chính vì vậy, giao thông kết nối đến vùng đất này ngày càng cao và đáp ứng điều đó xe khách Bằng Phấn mở chuyến Hải Phòng đi Hà Giang với xe giường nằm 40-44 chỗ đời mới, chất lượng.
Xe khởi hành tại văn phòng Hà Giang hay đầu bến Hải Phòng đều đi cùng khung giờ giống nhau, cụ thể là từ bến xe Vĩnh Niệm đi lúc 18:00 – 19:30 và tại điểm đón trả bến Niệm Nghĩa lúc 07:30.
Giá vé tham khảo là  250.000 đồng/vé áp dụng cho cả hai chiều đi và đến.
– Cùng với bộ phận lái xe và nhân viên chăm sóc khách nhiệt tình, nên hãng xe sẽ là một thương hiệu được nhiều khách hàng tin tưởng và lựa chọn.
Trụ sở chính: 100 Trần Phú, P. Minh Khai, Hà Giang

* Tuyến đường Hải Phòng đi Tuyên Quang
18. Nhà xe Vinh Nhâm
Xe khách Vinh Nhâm hoạt động vận chuyển từ Hải Phòng đi Tuyên Quang bằng xe giường nằm 45 chỗ được nhiều khách yêu thích và ủng hộ.
Mỗi ngày xe nhận khách tại Cầu Vượt Nguyễn Văn Linh, quận Lê Chân – Hải Phòng lúc 18:50 – 05:15.
Chiều đi ngược lại từ văn phòng Chiêm Hoá – Tuyên Quang lúc 07:30 – 21:00.
Giá vé tham khảo là 120.000 đồng/vé.
– Nhà xe luôn đảm bảo phương tiện được kiểm tra thường xuyên, vệ sinh sạch sẽ cẩn thận trước mỗi chuyến đi để tạo sự thông thoáng cùng thoải mái cho hành khách.
– Bên cạnh đó cước phí gửi hàng khá rẻ so với các xe chạy cùng cung đường, chi phí gửi hàng cũng sẽ tùy thuộc theo từng loại hàng hoá.
Trụ sở chính: TT. Vĩnh Lộc, H. Chiêm Hóa, Tuyên Quang

* Tuyến đường Hải Phòng đi Nghệ An
19. Nhà xe Cúc Mừng
Cúc Mừng là hãng xe khách di chuyển trên nhiều cung đường, trong đó có tuyến từ Hải Phòng đi Nghệ An. Đưa đón khách hàng bằng xe giường nằm 40 chỗ hiện đại với nhiều tiện nghi chất lượng.
Tại Hải Phòng xe đi từ bến xe Thượng Lý lúc 19:00, tại Nghệ An đi từ bến xe Con Cuông lúc 07:00.
Có giá vé tham khảo là 300.000 đồng/vé.
– Trên xe luôn được chuẩn bị sẵn nước đóng chai tinh khiết, khăn lạnh cùng với bữa ăn nhẹ buổi tối gồm có sữa và bánh trong suốt chuyến đi.
– Hiện tại xe cúc mừng có đón trả khách tại Nghệ An nhưng chỉ trong trung tâm huyện Con Cuông và Anh Sơn. Hành khách có đặt chỗ cần xe đón thì nên lưu ý điện thoại để tài xế liên hệ được thuận tiện.
Trụ sở chính: Xóm 7, X. Khai Sơn, H. Anh Sơn, Nghệ An

* Tuyến đường Hải Phòng đi Sơn La
20. Nhà xe Thủy Khởi
Xe khách Thủy Khởi hoạt động chuyên tuyến từ Hải Phòng đi Sơn La nên có nhiều kinh nghiệm trong phục vụ hành khách. Cung cấp dòng xe giường nằm 40 chỗ hiện đại nên quý khách sẽ cảm nhận được sự thoải mái hơn trên hành trình di chuyển.
Tại Hải Phòng xe xuất phát từ bến xe Thượng Lý lúc 18:00 với giá tham khảo là 300.000 đồng/vé.
Với chiều đi ngược lại từ bến xe Mường Thanh  – Sơn La, xe cũng khởi hành lúc 18:00 với giá vé tham khảo tầm 280.000 đồng/vé.
- Các bộ phận nhân viên luôn tận tâm chăm sóc khách, các bác tài dày kinh nghiệm lái xe luôn đảm bảo an toàn và hỗ trợ đón trả tận nơi đối với khu vực trong nội thành Sơn La, bên cạnh đó hãng xe luôn tiếp nhận những góp ý của quý hành khách thông qua đó để hãng xe ngày càng hoàn thiện và phát triển hơn.
Trụ sở chính: Tổ 4, P. Chiềng Sinh, Sơn La

21. Nhà xe Quang Tuấn
  Quang Tuấn là một trong số ít những xe khách có phục vụ tuyến Hải Phòng đi Sơn La, tuy là hãng xe quang tuấn còn khá mới nhưng được đông đảo hành khách đánh giá cao về chất lượng cơ sở vật chất và phong cách phục vụ chuyên nghiệp.
Xe đón khách bằng loại xe giường nằm 41 chỗ từ bến xe Vĩnh Bảo – Hải Phòng lúc 15:00 hàng ngày.
Chiều đi ngược lại từ bến xe Sơn La xe khởi hành khoảng 20:00.
Giá vé tham khảo là 400.000 đồng/vé.
– Trước và sau mỗi chuyến đi các thiết bị nội thất trên xe đều được vệ sinh và phun xịt khử khuẩn cẩn thận để đảm bảo luôn mang đến cho hành khách một không gian thông thoáng và sạch sẽ nhất trong hành trình của mình.
Trụ sở chính: P. Mường Thanh, Tp. Điện Biên Phủ, Điện Biên

* Tuyến đường Hải Phòng đi Điện Biên
22. Nhà xe Hưng Trang
Hãng xe Hưng Trang hoạt động chính trên tuyến Hải Phòng đi Điện Biên với xe giường nằm 40 chỗ hiện đại.
Đón khách tại điểm đón trả bến xe Niệm Nghĩa – Hải Phòng lúc 15:30.
Nếu khách đi từ bến xe Điện Biên thì xe xuất phát vào lúc 16:30.
Giá vé tham khảo cho cả hai chiều đi là 350.000 đồng/vé.
– Sau mỗi hành trình xe luôn được kiểm tra và vệ sinh sát khuẩn sạch sẽ, nhân viên nhà xe luôn tận tâm chăm sóc khách chu đáo nhiệt tình, tài xế luôn đi đúng tốc độ đảm bảo an toàn cho hành khách. 
– Bên cạnh đó xe không nhồi nhét khách, không bắt khách lòng vòng, chỉ nhận đón các khách có hẹn trước tại những điểm cố định trên đường xe chạy.
Trụ sở chính: Số 64, Tổ 11, P. Nam Thanh, Điện Biên

* Tuyến đường Hải Phòng đi Quảng Ngãi
23. Nhà xe Chín Nghĩa
– Là hãng xe khách hoạt động nhiều năm trong việc vận chuyển hành khách trên nhiều cung đường khác nhau, trong đó có tuyến Hải Phòng đi Quảng Ngãi.
Phục vụ quý hành khách với xe giường nằm 44 chỗ, mỗi ngày xe đón khách tại bến xe Thượng Lý – Hải Phòng lúc 12:00.
Còn tại đầu bến Quảng Ngãi xe đi lúc 13:30 với giá tham khảo là 400.000 đồng/vé có bao ăn.
– Khi di chuyển cùng xe khách Chín Nghĩa, ngoài bữa chính hành khách sẽ được phục vụ thêm cà phê, nước lọc, bánh ngọt miễn phí.
– Hiện tại, xe có trung chuyển khách trong nội thành Quảng Ngãi và đặc biệt xe nổi bật với dịch vụ giao nhận hàng hóa chuyên nghiệp cho cả các hàng hóa cồng kềnh.
Trụ sở chính: 01 Đinh Tiên Hoàng, P. Nghĩa Chánh Bắc, Quảng Ngãi

* Tuyến đường Hải Phòng đi Hà Tĩnh
24. Nhà xe Quốc Tuấn
  - Tuyến đường Hải Phòng đi Hà Tĩnh được xe Quốc Tuấn khai thác tốt về chất lượng và cả dịch vụ nên chiếm được tình cảm của nhiều hành khách. Hiện nay nhà xe phục vụ khách với xe giường nằm Limousine 22 phòng và xe giường nằm 40 chỗ chất lượng.
Bến xe Thượng Lý và điểm đón Chân Cầu Lạch Tray – Hải Phòng xe đi lúc 21:50 với loại xe Limousine, và lúc 08:20 – 10:20 – 19:00 – 21:00 – 21:30 với xe thường.
Tại bến Hà Tĩnh, xe Vip xuất phát lúc 21:00 và xe thường đi lúc 07:00 – 08:00 – 20:00.
Giá tham khảo cho xe Limousine 22 chỗ là 300.000đ/vé và xe giường 40 chỗ là 210.000 đồng/vé.
– Xe có trung chuyển khách trong nội thành Hải Phòng, ngoài ra xe có nhận vận chuyển hàng hóa, bưu kiện với chi phí hợp lý.
Trụ sở chính: 45 Trường Chinh, Tp. Vinh, Nghệ An.

* Tuyến đường Hải Phòng đi Đắk Lắk
25. Nhà xe Lành Hoàng Phúc
Xe khách Lành Hoàng Phúc chuyên tuyến di chuyển khách từ Hải Phòng đi Đắk Lắk với dòng xe giường nằm 40 chỗ đời mới, hiện đại.
Từ bến xe Vĩnh Bảo – Hải Phòng xe đi vào 06:00.
Đầu bến Buôn Mê Thuột – Đắk Lắk xe cũng đi lúc 06:00.
Giá tham khảo áp dụng cho cả hai chiều đi là 700.000 đồng/vé có bao ăn cho quý khách.
– Bộ phận nhân viên luôn vui vẻ với khách, các bác tài chạy đúng tốc độ để luôn đảm bảo sự an toàn nhất cho chuyến đi. 
– Tại hai đầu bến đều có xe đưa đón tận nơi cho quý  khách, qua đó hành khách ngày càng tin tưởng và ủng hộ lựa chọn đồng hành cùng hãng xe.
Trụ sở chính: 126 Lê Quý Đôn, P. Tân An, Tp. Buôn Mê Thuột, Đắk Lắk.

V. Di chuyển trong Hải Phòng
- Đường bộ: Có 31 hãng taxi . Để thuận tiện khi đi lại ở Hải Phòng, bạn nên lưu lại một vài số taxi quen thuộc tại Hải Phòng. Nếu là thuê bao trả sau của MobileFone, bạn cũng có thể tra cứu các số Taxi bằng cách: Từ máy di động, gọi vào mã số: *123#. Nhập mã 8 để Tra cứu, Nhập tiếp mã 2 để chọn Taxi, nhập mã 3 để chọn Hải Phòng.
- Tàu Cao tốc cánh ngầm Cát bà: Đảo Cát Bà là một trong những điểm du lịch hấp dẫn khu vực phía Bắc Việt Nam. Có hai cách để tới Cát Bà là bằng đường bộ và đường thủy. Tuy nhiên do đường bộ không được thuận tiện do đi qua 2 phà, nhiều khi tắc đường gây nên phiền toái nên phần lớn du khách lựa chọn đi bằng đường thủy. Từ Hải phòng ra Cát Bà bằng tàu thủy thường mất tới 3 tiếng đồng hồ nên Tàu cao tốc cánh ngầm (chỉ mất khoảng 45  đến 60 phút) là một giải pháp lựa chọn của hầu hết các du khách khi tới Cát Bà. Có nhiều loại hình tàu cao tốc cánh ngầm khác nhau, và chất lượng cũng khác nhau.
- Xe ôm: Grab, be đều có 


- Danh sách các tuyến xe buýt Hải Phòng 
Tuyến 01: Bến Cầu Rào – Dụ Nghĩa
Tuyến 02: Bến Bính – Kiến An – Chợ Kênh
Tuyến 03: Khách sạn Dầu Khí – Đồ Sơn
Tuyến 04: Phà Rừng – Quán Toan
Tuyến 05: Đình Vũ – Bến Khuể
Tuyến 06: Đình Vũ – Ngã 5 Kiến An
Tuyến 07: Cống Đen – Uông Bí
Tuyến 09: Đình Vũ – Kiến Thụy
Tuyến 11: Cát Bà – Cái Viềng

Tuyến Bưu điện thành phố – Đồ Sơn
Lộ trình các tuyến xe buýt Hải Phòng năm 2024 chi tiết
Tuyến 01: Bến Cầu Rào – Dụ Nghĩa
Lộ trình: Cầu Rào – Lạch Tray – Đường Tô Hiệu – Đường Tôn Đức Thắng – Đuờng 5 mới –Khu công nghiệp NOMURA – Ga Dụ Nghĩa
Thời gian: 5h30 – 19h00
Giãn cách: 15 phút/chuyến

Tuyến Bưu điện thành phố – Đồ Sơn
Tuyến 02: Bến Bính – Kiến An – Chợ Kênh
Lộ trình: Bến Bính – Bưu Điện Thành phố Hải Phòng – Tam Hoàn – Vuờn Hoa Lê Chân – Ngã ba Cát Cụt – Đường Nguyễn Đức Cảnh – Đập Tam Kỳ – Ngã tư An Duơng – Bến Niệm Nghĩa – Ngã ba Quán Trữ – Trần Nhân Tông – Ngã năm Kiến An – Ngã tư Cống Đôi – Cống Truờng Sơn (An Lão) – Ngã ba An Tràng – Ngã ba Lương Khánh Thiện – Doanh Trại Quân Đội Xuân Sơn – TT.An Lão – Cống Quốc Tuấn – Ngã tư Quang Thanh – Chợ Kênh – Ngã ba giao đuờng vào phà Tiên Cựu cũ
Thời gian: 5h30 – 19h00
Giãn cách: 15 phút/chuyến

Tuyến Bưu điện thành phố – Đồ Sơn
Tuyến 03: Khách sạn Dầu Khí – Đồ Sơn
Lộ trình: Khách sạn Dầu Khí – Ngã năm Lạc Viên – Ngã sáu Điện Biên Phủ – Hoàng Văn Thụ – Nhà Hát Lớn – Cầu Đất – Ngã tư Thành Đội – Lạch Tray – Cầu Rào – Phạm Văn Đồng – Đồ Sơn
Thời gian: 5h30 – 19h00
Giãn cách: 15 phút/chuyến

Tuyến Bưu điện thành phố – Đồ Sơn
Tuyến 04: Phà Rừng – Quán Toan
Lộ trình: Phà Rừng – Minh Đức – Ngũ Lão – Chợ Xua – Núi Đèo – Đông Sơn – Trịnh Xá – Cầu Kiền – Quán Toan
Thời gian: 5h30 – 19h00
Giãn cách: 15 phút/chuyến

Tuyến Bưu điện thành phố – Đồ Sơn
Tuyến 05: Đình Vũ – Bến Khuể
Lộ trình: Đình Vũ – Đuờng Nguyễn Bỉnh Khiêm – Cầu vượt Lạch Tray – Cầu Niệm – Đường Trường Chinh – Quán Trữ – Lê Duẩn – Quân khu 3 – Chợ Bến Phà – Ngã tư hiệu sách – Đường Trần Thành Ngọ – Ngã năm Kiến An – Cầu Nguyệt – Ngã ba Quán Chủng – Bến Khuể
Thời gian: 5h30 – 19h00
Giãn cách: 15 phút/chuyến

Tuyến Bưu điện thành phố – Đồ Sơn
Tuyến 06: Đình Vũ – Ngã 5 Kiến An
Lộ trình: Bến Đình Vũ – Cảng Chùa Vẽ – Lê Thánh Tông – Cảng Hải Phòng – Bưu điện Thành phố – Cầu Lạc Long – Cầu Xi măng – Sở Dầu – Khu công nghiệp Nomura – Ngã tư Long Thành – TT. Rế – Cầu Treo – Phan Đăng Lưu (Trường Đại học Hải Phòng) – Ngã năm Kiến An
Thời gian: 5h30 – 19h00
Giãn cách: 15 phút/chuyến

Tuyến Bưu điện thành phố – Đồ Sơn
Tuyến 07: Cống Đen – Uông Bí
Lộ trình: Cống Đen – Cầu Rào – Ngô Gia Tự – Lạch Tray – Nguyễn Văn Linh – Trần Nguyên Hãn – Tôn Đức Thắng – Siêu thị METRO – Cầu Bính – Ngã ba Đông Sơn – Truờng lái xe Nam Triệu (Lưu Kiếm – Thuỷ Nguyên) – Uông Bí
Thời gian: 5h30 – 19h00
Giãn cách: 15 phút/chuyến

Tuyến Bưu điện thành phố – Đồ Sơn
Tuyến 09: Đình Vũ – Kiến Thụy
Lộ trình: Đình Vũ – Cảng Chùa Vẽ – Lê Thánh Tông – Cầu Tre 2 – Lê Lai – Ngã 5 Lạc Viên Lê Hồng Phong – Ngô Gia Tự – Bến Cầu Rào Đường 353 – Ngã 3 Ninh Hải – Đuờng 355 Chợ Huơng – Ngã 3 Đa Phúc – Ngã 4 Kiến Thụy – Thị Trấn Núi Đối – Ngã 3 Núi Chè – Ngã 3 Đại Hà và Chiều ngược lại.
Thời gian: 5h30 – 19h00
Giãn cách: 15 phút/chuyến

Tuyến Bưu điện thành phố – Đồ Sơn
Tuyến 11: Cát Bà – Cái Viềng
Lộ trình: Từ Thị trấn Cát Bà đi Bến phà Cái Viềng
Thời gian: 5h30 – 19h00
Giãn cách: 15 phút/chuyến





