1. Bánh đa cua - đặc sản Hải Phòng
Món ăn đầu tiên phải kể đến khi đặt chân đến Hải Phòng là món bánh đa cua. Đây cũng là một trong những món ăn đặc sản Hải Phòng cực "hot".  Nếu đến đây thì nhất định phải thử ngay món ăn đặc trưng này.
Bánh đa cua Hải Phòng nổi tiếng với hương vị thơm ngon, nước dùng đậm đà được nấu từ cua. Thêm vào đó, món ăn này được mix với nhiều topping khác nhau như: chả cá, đậu, mọc,... Còn gì bằng khi bữa sáng được thưởng thức món bánh đa cua đầy ắp những topping.

2. Bánh mì cay - đặc sản Hải Phòng
Đến với bản đồ foodtour Hải Phòng phải kể đến bánh mì que (hay còn được gọi là bánh mì cay). Bánh mì ở đây khá giòn, vị pate thơm đặc trưng. Kèm theo đó là chút cay cay của ớt xay do chính tay người dân tự làm. Từ lâu, bánh mì que Hải Phòng đã trở thành món ăn đặc trưng mà bất kì du khách nào cũng muốn thử.

3. Chè dừa dầm - đặc sản Hải Phòng
Được ví như "cực phẩm" đập tan cơn nóng mùa hè, chè dừa dầm luôn chiếm vị trí hàng đầu trong các món chè. Chè có hương vị ngọt mát, thanh thanh nhẹ nhàng rất dễ ăn. Bên cạnh đó, chè dừa dầm và sủi dìn là 2 món ăn vặt được đa số mọi lứa tuổi yêu thích

4. Bánh gối Hải Phòng
Một trong những món ăn vặt nổi đình đám ở Hải Phòng là món bánh gối thơm ngon. Nhân của bánh bao gồm có thịt heo, nấm mèo, miến, trứng cút,...
Lớp vỏ bánh được làm từ bột, tạo hình đẹp mắt sau đó được chiên trong chiếc chảo ngập dầu. Khi chín, bánh có màu vàng ruộm nhìn rất hấp dẫn. Món bánh này sẽ được ăn kèm cùng tương ớt hoặc nước chấm chua ngọt. Đây là món ăn mà đa phần thực khách đều ưa chuộng. Nhớ ăn ngay khi bánh còn nóng hổi nhé, chắc chắn món ăn này sẽ khiến bạn thích thú bởi hương vị thơm ngon, tròn vị trong nhân bánh.

5. Bánh chả dừa - đặc sản Hải Phòng
Bánh chả dừa là một trong các loại bánh kẹo đặc sản Hải Phòng dân dã được người dân địa phương và du khách rất yêu thích. Bánh được làm từ bột gạo nếp, dừa khô, đường, dầu ăn, đem nướng giòn, khi ăn sẽ thơm mùi dừa khô. Đây cũng là thức quà ý nghĩa để bạn dành tặng gia đình, bạn bè.

6. Nem cua bể - đặc sản Hải Phòng
Nem cua bể là món ăn đặc trưng của Hải Phòng. Có thể nói đây là món ăn đại diện cho ẩm thực nơi thành phố cảng. Món ăn này được làm thịt, mộc nhĩ, tôm kết hợp với những gia vị truyền thống.

Thử món nem cua bể sẽ thấy rõ hương vị đặc trưng mà không phải nơi nào cũng có được. Vị giòn của vỏ nem hòa quyện với mùi thơm của nhân bên trong sẽ khiến bạn mê ngất ngây món ăn này. Ăn ngay khi nóng bạn sẽ thấy được cực điểm của hương vị thơm ngon trong món ăn đậm chất vùng biển.

7. Chả chìa Hạ Lũng -  đặc sản Hải Phòng
Món ăn đặc sản Hải Phòng này xuất phát từ một làng nghề làm giò chả lâu đời - Hạ Lũng. Chả chìa Hạ Lũng có hình dáng khá giống nem lụi của miền Trung nhưng khác biệt về nguyên liệu và cách chế biến. Chả được làm từ thịt lợn, mỡ phần và mực một nắng của Cát Bà, những nguyên liệu này được cuốn quanh thanh mía, làm tăng độ thơm ngọt của món ăn

8. Cháo cay - đặc sản Hải Phòng
Cháo cay Hải Phòng không phải là món ăn có nguyên liệu khác lạ, nhưng cách chế biến và đặc biệt là độ cay giúp nó gây ấn tượng khó quên với thực khách.

Cháo được nấu bằng gạo xay nhuyễn mịn với nước hầm xương, ăn cùng thịt trai xào hoặc thịt lươn, sườn heo... Điều làm nên hương vị đặc biệt của món ăn này chính là phần ớt bột cay nồng rắc lên trên, kích thích vị giác. Nếu bạn không ăn được cay có thể bỏ qua hoặc cho một ít để có mùi vị nhé.

9. Bánh đúc tàu - đặc sản Hải Phòng
Bánh đúc tàu được liệt kê vào danh sách món ngon - độc - lạ nơi thành phố cảng. Trong đó, nhân của bánh đúc chủ yếu là thịt, tôm, mộc nhĩ, hành khô. Sau khi luộc chín, bánh đúc tàu sẽ được dưới một chút nước sốt lên trên làm gia vị. Ăn thử một miếng bánh đúc ở đây bạn sẽ thấy hương vị đặc trưng và lạ lẫm trong món ăn này.

10. Bún cá cay - đặc sản Hải Phòng
Bún cá cay Hải Phòng vẫn luôn hấp dẫn du khách bởi vị ngọt thanh mát của nước dùng. Những miếng cá chiên giòn vàng đều được điểm xuyết chút đỏ của cà chua. Thêm một chút mùi thơm của thì là và vị giòn sừn sựt của lòng cá. Tất cả đã tạo nên một món bún cá cay ngon tuyệt đỉnh. 

11. Chả rươi Hải Phòng
Nếu đến Hải Phòng bạn đừng quên thưởng thức món chả rươi thơm ngon. Nhiều người ban đầu nhìn con rươi không quen sẽ thấy rất sợ. Bởi con rươi có hình dáng nửa giun nửa rết nhìn hơi rợn người.

Tuy nhiên, đây là một loại có thể sơ chế món ăn được. Người ta sẽ băm nhỏ rươi, trộn trứng và rán lên làm chả. Khi ăn, bạn sẽ thấy chả rươi có hương vị rất đặc trưng, ngầy ngậy, được ăn kèm rau sống và chấm tương ớt. Ngoài ra, bạn cũng có thể chấm nước chấm chua ngọt và ăn kèm dưa góp.

Bên cạnh đó, rươi còn được chế biến thành các món ăn như: rươi kho, mắm rươi... Đây là đặc sản mà các "thẩm thực" fooodtour Hải Phòng nhất định không được bỏ lỡ.

12. Bún bung - đặc sản Hải Phòng
Nếu ở Quảng Nam có mì Quảng thì miền Bắc nổi tiếng với bún bung Hải Phòng. Món bún bung ở Hải Phòng được ăn kèm giò heo và chả tôm, thịt bò. Ngoài ra bạn có thể ăn thêm với quẩy cũng rất ngon. Nhiều nơi làm thêm những topping khác như: thịt gà, giò bò, đậu...

Điều đặc biệt, nơi đây là thành phố biển nên nước dùng cũng rất đậm đà đặc trưng. Nước dùng có vị ngọt từ tôm, thêm chút gạch cua ăn rất ngon. Đi foodtour Hải Phòng mở đầu bằng bát bún bung là càng thêm cảm hứng khám phá thành phố biển.

13. Bánh bột lọc Hải Phòng
Cũng giống như những nơi khác, món bánh bèo đặc sản Hải Phòng được làm từ bột lọc. Để có món bánh bèo ngon và bắt mắt, đòi hỏi người làm bánh phải thực sự chu đáo. Trong đó, bột lọc phải được nhào thật nhiều lần đến khi thật mịn. Sau đó, người làm sẽ cho nhân tôm, thịt, mộc nhĩ đã được xào vào giữa lòng bánh và gói hình con sò.

Cuối cùng là công đoạn hấp bánh đến khi bánh có màu trong suốt, nhìn thấy được nhân bên trong. Món ăn này ăn kèm hành phi và nước chấm chua ngọt. hòa quyện mùi thơm của rau mùi tàu. Ăn một miếng bánh bèo Hải Phòng, thực khách sẽ cảm nhận được vị dai của lớp bánh bột lọc, vị bùi của tôm và vị giòn thơm, béo ngậy của hành phi. Đây là món ăn dân dã nhưng lại được lòng biết bao thực khách.

14. Nộm bò khô - đặc sản Hải Phòng
Đây là món ăn cực kì dễ gây nghiện. Ăn thử một miếng nộm bò khô sẽ cảm nhận được vị chua ngọt của đu đủ, cay cay của bò và rau mùi. Ngoài ra, có thể trộn thêm với bánh bột lọc để ăn kèm thay bữa chính nữa nhé.

15. Bánh cuốn - đặc sản Hải Phòng
Bánh cuốn thành phố cảng là bánh cuốn tráng được cuộn nhân tôm. Bạn đã thử món ăn này chưa? Nếu chưa thì phải đi foodtour Hải Phòng càng sớm càng tốt nhé. Nhân thịt tôm trong bánh cuốn hòa quyện với nước chấm và thêm chút chả viên nữa thì không gì tuyệt vời hơn.

16. Lẩu cá khoai - đặc sản Hải Phòng
Ngoài những món ăn trên, lẩu cá khoai là món ăn chính trở thành đặc sản Hải Phòng. Bên cạnh cá khoai còn có mực, tôm, thit bò,...
Phần hấp dẫn mang hương vị đặc trưng là nước lẩu. Ăn rất ngọt và ngon. Nếu đi foodtour Hải Phòng phải dẫn bạn bè đi ăn lẩu cá khoai nhé. Còn gì bằng khi được quây quần bên nhau quanh nồi lẩu, cùng nhau rôm rả những câu chuyện thú vị. Chắc chắn, khoảnh khắc ấy sẽ trở thành những kỉ niệm khó quên của bạn. 

17. Bò nướng phô mai - đặc sản Hải Phòng
Bò nướng cũng là một trong những món ăn đặc sản Hải Phòng được các thực khách lựa chọn để nhậu khi đến Hải Phòng. Loại thịt bò nướng ở đây được tẩm ướp gia vị đầy đủ, xắt thành từng viên nhỏ. Sau đó, thực khách có thể tự tay nướng thịt trên bếp than lửa hồng. Chỉ khoảng 15 phút là chín và có thể thưởng thức ngay món ăn này rồi.

18. Bánh xèo - đặc sản Hải Phòng
Ngày nay, bánh xèo đã trở thành món ăn phổ biến ở bất kì nơi đâu. Tuy nhiên, bánh xèo Hải Phòng vẫn mang một nét riêng biệt của thành phố biển. Bánh xèo ở đây được làm từ những chú tôm chắc thịt, thịt băm nhỏ, giá đỗ và chút hành lá.
Mặc dù là món ăn phổ biến, nhưng ở Hải Phòng, bánh xèo vẫn mang nét riêng biệt trong mùi thơm của gia vị. Nếu muốn biết chúng khác lạ thế nào thì bạn nhất định nên thử món bánh xèo càng sớm càng tốt.

19. Giá bể xào - đặc sản Hải Phòng
Giá bể là món ăn nghe rất lạ nhưng lại trở thành đặc sản Hải Phòng. Nếu nhìn qua thì mọi người sẽ nghĩ giá bể không ăn được vì nhìn qua nó gần giống con giun.
Giá bể thường sống ở dưới lớp cát biển. Chúng có phần thân mềm gần giống như ốc móng tay nhưng vỏ thì mềm hơn. Bên trong đó là thịt của giá bể. Điểm nổi bật làm nên tên gọi của nó chính là phần chân của nó lòi ra như cọng giá đỗ chừng 4-5 cm. Món ăn này chỉ có duy nhất ở Hải Phòng. Món ăn này được xào cùng những gia vị truyền thống ăn rất đậm đà.

20. Phở bò Hải Phòng
Tiếp theo, một món ăn phải kể đến khi trải nghiệm đặc sản Hải Phòng là phở bò. Đây là món ăn khiến nhiều người ưa chuộng. Cứ ngỡ Hải Phòng chỉ nổi tiếng với hải sản nhưng phở bò cũng khiến nhiều du khách chao đảo. Bên cạnh đó, nước dùng được ninh có vị ngọt từ xương, hòa quyện với sợi phở trắng phau và những lát thịt bò mỏng mềm.
Thêm chút giấm, ớt xay và vắt chút quất cho có mùi thơm. Bạn sẽ thấy hương vị ngon cực điểm trong món phở bò Hải Phòng. Dân foodtour Hải Phòng hẳn là rất hứng thú với tô phở thơm ngon đầy ú ụ topping này.

21. Ốc Hải Phòng
 Nổi tiếng ở vùng biển nên nơi đây chế biến đa dạng các món ăn hải sản. Đặc biệt là những món ốc được làm thành rất nhiều món ăn như ốc xào, ốc luộc, hàu nướng mỡ hành,... Đã đến Hải Phòng, đừng quên thử ngay những món ốc hấp dẫn này. 

22. Bánh đa cá lóc - đặc sản Hải Phòng
Đến thành phố hoa phượng đỏ là phải thử ngay bánh đa cá lóc. Món này khác với món bánh đa cua ở chỗ topping chủ yếu là những miếng cá lóc chiên giòn, vàng đều. Nếu mix thêm chút măng cay và giò pha, hòa quyện cùng nước riêu cua thì thật tuyệt vời. Ngoài ra, bạn có thể ăn bánh đa cá lóc trộn nữa. Nghe đến đây đã muốn đi foodtour Hải Phòng luôn rồi phải không?


23. Bánh cuốn tôm - đặc sản Hải Phòng
Bánh cuốn thành phố cảng là bánh cuốn tráng được cuộn nhân tôm. Bạn đã thử món ăn này chưa? Nếu chưa thì phải đi foodtour Hải Phòng càng sớm càng tốt nhé. Bên cạnh đó, nhân tôm thịt trong bánh cuốn hòa quyện với nước chấm và thêm chút chả viên nữa thì không gì tuyệt vời hơn.

24. Chè giun Hải Phòng
Tô chè đơn giản với những sợi bột gạo có màu xanh cốm mát mắt, chan cùng nước cốt dừa béo ngậy thanh mát. Đơn giản vậy thôi nhưng ngon đến bất ngờ. Nếu có dịp ghé thăm Hải Phòng đừng quên thường thức món chè hấp dẫn này tại những gánh chè rong trên vỉa hè thành phố hoa phượng đỏ. Chỉ một lần bạn sẽ nhớ mãi không quên.

25. Sủi dìn Hải Phòng
Sủi dìn có gốc là món bánh trôi tàu, do cộng đồng người Hoa khi di cư đến Hải Phòng đã mang theo cả món ăn quê hương. Sủi dìn có vỏ được làm từ bột nếp, nhân từ vừng đen, dừa nạo và nước dùng phải ngọt vị đường thốt nốt hoặc mật mía, thơm vị cay nồng của gừng tươi. Ngoài ra, những viên bánh trôi tàu được chế biến với nhiều nguyên liệu tự nhiên có nhiều màu rất bắt mắt và hấp dẫn thực khách.

26. Cháo khoái - đặc sản Hải Phòng
Cháo khoái đặc sản Hải Phòng là một món ăn thơm ngon, giàu chất dinh dưỡng, cực kì tốt cho sức khỏe, phù hợp với mọi lứa tuổi và đa phần đều được mọi người yêu thich vì độ đặc sệt, hấp dẫn. Bên cạnh đó, cháo khoái được ăn kèm với thịt hoặc quẩy tùy từng nơi. 

27. Bánh mì phô mai - món ngon foodtour Hải Phòng
Một trong những món ngon được đề cập là bánh mì nướng phô mai. Bên cạnh đó, món ăn này cũng được làm với nguyên liệu hết sức đơn giản. Bánh được nướng giòn cùng nhân phô mai chảy bên trong. Thử một miếng bánh mì phô mai, bạn sẽ được độ giòn của bánh, hương thơm béo ngậy của phô mai bên trong, cảm giác ngon cực điểm chính là ăn ngay khi bánh vừa ra lò nóng nhé.

28. Xôi thập cẩm - món ngon foodtour Hải Phòng
Xôi đã trở thành món ăn quen thuộc trong "list ẩm thực" của Việt Nam. Không chỉ đầy đủ dinh dưỡng, món ăn này còn biểu trưng cho nền văn minh lúa nước của dân tộc.
Đến Hải Phòng, bạn sẽ được thưởng thức món xôi với nhiều topping như: hành phi, trứng, chả viên, ruốc, thịt,... Nghe qua tưởng chừng là món ăn bình thường nhưng khi nếm thử miếng xôi đầu tiên, thực khách sẽ cảm nhận được hương vị đậm đà, thơm ngon tròn vị của món xôi thập cẩm.
Ngoài ra, những hạt xôi mềm dẻo mix cùng dưa leo và nước sốt chắc chắn sẽ trở thành món ăn khó quên trong lòng thực khách.

29. Bánh mì chảo - món ngon foodtour Hải Phòng
Bánh mì chảo là món ăn phổ biến ở nhiều nơi. Tuy nhiên bánh mì chảo Hải Phòng vẫn mang một hương vị đặc trưng rất riêng. Để làm được món bánh mì chảo hoàn hảo đòi hỏi người làm phải có tay pha nước sốt cực chuẩn.
Với những nguyên liệu đơn giản nhưng rất được ưa chuộng như: xúc xích, trứng, pate, thịt bò,.. người làm đã đun trên chảo gang để đảm bảo độ nóng cho người ăn. Bạn sẽ thấy ngay khi được bê ra thì chảo bánh mì của mình đã rất bắt mắt rồi. Nhìn là thích, ăn là mê!

30. Nộm sứa - đặc sản Hải Phòng
Nộm sứa là món ăn quá phổ biến ở nước ta. Thế nhưng nộm sứa Hải Phòng vẫn có gì đó khác biệt để hấp dẫn du khách. Nếu muốn biết, bạn hãy thử một lần đến Hải Phòng và thử món ăn này nhé. Vị giòn của sứa, thêm vị chua và mùi thơm của rau mùi hòa quyện thật sự rất tuyệt vời.

31. Chả cá - đặc sản Hải Phòng
Chả cá không còn là món ăn quá xa lạ đối với nhiều người. Tuy nhiên, chả cá Hải Phòng được người dân làm rất khéo. Với nguồn nguyên liệu được chế biến từ những chú cá tươi và thêm gia vị, món chả cá Hải Phòng có hương vị ngon đặc biệt. Một số du khách biết rõ về ẩm thực nơi đây, khi có dịp du lịch ở đây, chẳng khi nào quên mua về một ít chả cá về làm quà.

32. Chả gà - món ngon foodtour Hải Phòng
Để món ăn có hương vị thơm ngon, người dân làm món chả gà với nhiều công đoạn tỉ mỉ. Bên cạnh đó, thịt gà được lựa chọn phần ngon nhất, xay nhuyễn cùng mỡ lợn và các gia vị. Sau khi nặn thành bánh, chả gà được người làm chiên giòn, vàng đều 2 mặt.
Còn gì bằng khi được thử một miếng chả gà nóng hổi, giòn bởi bột ngoài và mang hương thơm của thịt gà tươi. Bên cạnh đó, không thể thiếu một chút rượu nồng hòa quyện thì một từ "ngon" cũng không diễn tả hết mức độ tuyệt vời.

33. Bì bò - đặc sản Hải Phòng
Một món tiếp theo mà Gia đình và Xã hội muốn giới thiệu đến bạn đọc là bì bò. Món ăn này thường được bán ở các khu chợ Hải Phòng. Tuy là món ăn đơn giản nhưng lại được rất nhiều người ưa chuộng. Có thể nói, bì bò là món ăn đặc trưng mang hương rừng núi trên đất cảng. Ngoài luộc, món bì bò được ché biến đa rất đa dạng như: nộm, xào,...

34. Cháo sườn Hải Phòng
Ngoài cháo khoái, bạn có thể thử thêm món cháo sườn quẩy ruốc ở thành phố hoa phượng đỏ. Tuy đây là món ăn ở nơi đâu cũng có nhưng mỗi nơi sẽ có những hương vị khác nhau. Nếu đã đến đây, đừng quên thưởng thức món ăn này nhé.  

35. Chè sen long nhãn Hải Phòng
Khi đã thưởng thức nhiều đặc sản thì tại sao không chọn tráng miệng bằng món chè sen long nhãn? Vào ngày hè nóng bức, được thưởng thức một bát chè có vị bùi của sen, vị giòn, ngọt của nhãn lồng thì còn gì tuyệt vời hơn phải không nào ? Đặc biệt, chè không quá ngọt sắc nên bất kể độ tuổi nào cũng đều "dễ thẩm" món ăn này.

36. Trà hoa cúc - đặc sản Hải phòng
Nhắc đến đặc sản Hải Phòng, ngoài các món ăn nức tiếng trên, một thức uống phải kể đến nữa là trà cúc. Đây là thức uống đặc sản Hải Phòng dân dã, lạ miệng nhưng không kém phần hấp dẫn đối với du khách. Bên cạnh đó, còn mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe như giảm mỡ máu, ổn định huyết áp, giúp an thần, ngủ ngon,...


37. Chè trái cây hạt đác - món ngon foodtour Hải Phòng
Chè trái cây hạt đác ở Hải Phòng được du khách khen ngợi là "ngon - ngọt - mát". Trái cây dùng để làm chè đều là những loại trái cây tươi như: xoài, dưa hấu, táo, ... mix cùng hạt đác rim đường. Ngoài ra, có nhiều nơi còn mix với thạch và trân châu.

38. Chè sầu - món ngon foodtour Hải Phòng
Nhắc đến foodtour Hải Phòng nhất định nên thử chè sầu. Với nhiều loại thạch và topping, chè sầu đã trở thành món ăn không thể thiếu khi đi du lịch Hải Phòng. Mùi thơm đậm đà của sầu riêng, hương vị đa dạng của các loại thạch topping cùng nước cốt dừa. Tất cả những điều trên đã tạo cho Hải Phòng có món chè sầu khó quên.

39. Kem bơ - món ngon foodour Hải Phòng
Ngoài màu xanh đẹp mắt, kem bơ sở hữu riêng cho mình vị ngậy ngậy, béo béo của bơ. Thêm vào đó là mùi thơm của nước cốt dừa và vị bùi của đậu phộng. Thử một miếng kem bơ, bạn sẽ thấy hết sự hoàn hảo của món tráng miệng này nhé.

40. Thạch dừa xiêm - món ngon foodtour Hải Phòng
Mỗi một quả dừa sẽ có 2 lớp rau câu. Lớp trên cùng là rau câu nước cốt dừa, bên dưới là rau câu nước dừa tươi. Nhắc đến thôi đã thấy muốn thưởng thức ngay phải không nào? Ngoài ra, rau câu dừa xiêm mang vị ngọt thanh tự nhiên từ trái cây, thấm vị ngậy của nước cốt dừa. Đưa miếng rau câu lên miệng bạn sẽ thấy cảm giác càng ăn càng cuốn đấy nhé!